
# Open Telemetry Là Gì ?

OpenTelemetry là một dự án mã nguồn mở nhằm tiêu chuẩn hóa và <mark style="background: #FFB8EBA6;">cung cấp các công cụ để thu thập dữ liệu telemetery từ các ứng dụng phân tán và hệ thống phần mềm</mark>. <mark style="background: #BBFABBA6;">Mục tiêu của OpenTelemetry là giúp các nhà phát triển, quản trị hệ thống và người vận hành hiểu rõ hơn về hiệu suất và hoạt động của hệ thống của họ bằng cách thu thập và phân tích dữ liệu telemetery từ nhiều nguồn khác nhau.</mark>

Các thành phần chính của OpenTelemetry bao gồm:

1. **SDKs (Software Development Kits)**: OpenTelemetry <mark style="background: #ADCCFFA6;">cung cấp các SDK để tích hợp vào mã nguồn của ứng dụng</mark>. Các SDK này cho phép thu thập dữ liệu telemetery từ ứng dụng và gửi nó đến các điểm cuối (endpoints) như các hệ thống thu thập log, cơ sở dữ liệu, hoặc các dịch vụ quản lý hiệu suất.
    
2. **Instrumentation Libraries**: <mark style="background: #FFB86CA6;">OpenTelemetry cung cấp các thư viện instrument để tự động ghi lại các sự kiện quan trọng trong ứng dụng mà không cần phải viết mã cụ thể.</mark> Các thư viện này giúp đơn giản hóa việc tích hợp và giảm thiểu công việc cần thiết để bắt đầu thu thập dữ liệu telemetery.
    
3. **Exporter**: OpenTelemetry cung cấp các Exporter để gửi dữ liệu telemetery từ ứng dụng đến các hệ thống thu thập và phân tích khác nhau như Prometheus, Jaeger, Zipkin, Elasticsearch, và nhiều hệ thống khác.
    
4. **Context Propagation**: OpenTelemetry hỗ trợ việc truyền dẫn thông tin telemetery giữa các thành phần khác nhau của hệ thống, giúp <mark style="background: #D2B3FFA6;">theo dõi và phân tích toàn bộ luồng làm việc của ứng dụng từ đầu đến cuối</mark>.
    

Sử dụng OpenTelemetry giúp bạn có thể thu thập dữ liệu telemetery từ mọi nơi trong ứng dụng và hệ thống của mình, từ các máy chủ backend đến ứng dụng di động và các dịch vụ đám mây. <mark style="background: #FFB86CA6;">Điều này giúp bạn hiểu rõ hơn về hiệu suất, sức khỏe và hành vi của ứng dụng của mình và cung cấp thông tin quan trọng để giải quyết sự cố và tối ưu hóa hiệu suất.</mark>


# [Defer, Panic, and Recover](https://go.dev/blog/defer-panic-and-recover)

Go có các cơ chế thông thường cho luồng điều khiển: if, for, switch, goto. Nó cũng có câu lệnh go để chạy mã trong một goroutine riêng. Ở đây tôi muốn thảo luận về một số vấn đề ít phổ biến hơn: defer, panic, and recover.

Câu <mark style="background: #FFB86CA6;">Defer</mark> hoãn đẩy lệnh gọi hàm vào danh sách. Danh sách các cuộc gọi đã lưu <mark style="background: #FFB86CA6;">được thực thi sau khi hàm xung quanh trả về</mark>. Trì hoãn thường được sử dụng để đơn giản hóa các chức năng thực hiện các hành động dọn dẹp khác nhau.

<mark style="background: #BBFABBA6;"><mark style="background: #ADCCFFA6;">Panic</mark> là một chức năng tích hợp nhằm ngăn chặn luồng kiểm soát thông thường và bắt đầu hoảng loạn.</mark> Khi hàm F gọi hoảng loạn, việc thực thi F dừng lại, <mark style="background: #D2B3FFA6;">mọi hàm Defer trong F đều được thực thi bình thường</mark> <mark style="background: #D2B3FFA6;">và sau đó F quay lại người gọi nó</mark>. Đối với người gọi, F hành xử như một lời kêu gọi hoảng sợ. Quá trình tiếp tục diễn ra trong ngăn xếp cho đến khi tất cả các hàm trong goroutine hiện tại quay trở lại, lúc đó chương trình sẽ gặp sự cố. <mark style="background: #ADCCFFA6;">Sự hoảng loạn có thể được bắt đầu bằng cách trực tiếp khơi dậy sự hoảng loạn. Chúng cũng có thể do lỗi thời gian chạy, chẳng hạn như truy cập mảng ngoài giới hạn.</mark>

<mark style="background: #ADCCFFA6;"><mark style="background: #FFB8EBA6;">Recover</mark> là một chức năng tích hợp giúp lấy lại quyền kiểm soát một con goroutine đang hoảng loạn</mark>. <mark style="background: #FFB86CA6;">Recover chỉ hữu ích bên trong các hàm bị Defer.</mark> Trong quá trình thực hiện bình thường, lệnh gọi recovery sẽ trả về 0 và không có tác dụng nào khác. <mark style="background: #FFB86CA6;">Nếu goroutine hiện tại đang hoảng loạn, lệnh gọi khôi phục <mark style="background: #BBFABBA6;">sẽ ghi lại giá trị được cung cấp cho Panic()</mark> và tiếp tục thực thi bình thường.</mark>

```
package main

import "fmt"

func main() {
    f()
    fmt.Println("Returned normally from f.")
}

func f() {
    defer func() {
        if r := recover(); r != nil {
            fmt.Println("Recovered in f", r)
        }
    }()
    fmt.Println("Calling g.")
    g(0)
    fmt.Println("Returned normally from g.")
}

func g(i int) {
    if i > 3 {
        fmt.Println("Panicking!")
        panic(fmt.Sprintf("%v", i))
    }
    defer fmt.Println("Defer in g", i)
    fmt.Println("Printing in g", i)
    g(i + 1)
}
```

The program will output:

```
Calling g.
Printing in g 0
Printing in g 1
Printing in g 2
Printing in g 3
Panicking!
Defer in g 3
Defer in g 2
Defer in g 1
Defer in g 0
Recovered in f 4
Returned normally from f.
```

